Bộ Y tế cho biết, BN149 là nam, 40 tuổi, ở Long Biên, Hà Nội, làm lao động tự do tại Bang Hessen - CHLB Đức. Ngày 23/3/2020, bệnh nhân đến Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN36 của Vietnam Airlines, số ghế 55C (cùng với mẹ, 68 tuổi, ngồi ghế 55A). Lúc nhập cảnh, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, không ho, không viêm phổi. 

Tại khu cách ly Trường Quân sự tỉnh Quảng Ninh bệnh nhân ở cùng phòng với 2 người khác cũng đi trên chuyến bay này. Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh ngày 25/3 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-COV-2, 207 hành khách còn lại âm tính. Bệnh nhân cùng mẹ và 2 người ở cùng phòng đã được chuyển đến Bệnh viện số 2 TP Hạ Long để điều trị và theo dõi sức khỏe.

BN150: nam, 55 tuổi, trú tại phường Tân Định, quận 1, TP Hồ Chí Minh. Ngày 13/3/2020, bệnh nhân cùng vợ từ Hoa Kỳ về Việt Nam, có quá cảnh tại Đài Loan - Trung Quốc trên chuyến bay của hãng hàng không EVA Air, số hiệu BR395, số ghế 2D, 2K và nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. 

Sau nhập cảnh, bệnh nhân về nhà và từ ngày 14-18/3/2020 bệnh nhân có đi tới nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người: ngày 14/3 tiệc tại nhà (4 người dự), ngày 15/3 quán bún Gánh (đường Hàn Thuyên), ngày 16/3 họp công ty Transimex (24 người) và dự tiệc ở Hoa viên Tri kỷ cùng ngày, ngày 18/3 gặp bạn bè tại huyện Nhà Bè và đi khám tại Family Medical (số 34, Lê Duẩn). Tại đây bệnh nhân được tư vấn khám Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh, được chuyển cách ly tại Bệnh viện điều trị COVID-19 Cần Giờ. 

Ngày 23/3, bệnh nhân có sốt, ho, đau họng và lấy mẫu xét nghiệm. Bệnh nhân tiếp tục được cách ly, điều trị tại Bệnh viện điều trị COVID Cần Giờ.